# [1700.无法吃午餐的学生数量](https://leetcode.cn/problems/number-of-students-unable-to-eat-lunch)
<span class="diff diff-easy">简单</span>
2022-10-19 09:04:00 `TypeScript` `模拟`
## 题目
<p>学校的自助午餐提供圆形和方形的三明治，分别用数字 <code>0</code> 和 <code>1</code> 表示。所有学生站在一个队列里，每个学生要么喜欢圆形的要么喜欢方形的。<br>
餐厅里三明治的数量与学生的数量相同。所有三明治都放在一个 <strong>栈</strong> 里，每一轮：</p>

<ul>
  <li>如果队列最前面的学生 <strong>喜欢</strong> 栈顶的三明治，那么会 <strong>拿走它</strong> 并离开队列。</li>
  <li>否则，这名学生会 <strong>放弃这个三明治</strong> 并回到队列的尾部。</li>
</ul>

<p>这个过程会一直持续到队列里所有学生都不喜欢栈顶的三明治为止。</p>

<p>给你两个整数数组 <code>students</code> 和 <code>sandwiches</code> ，其中 <code>sandwiches[i]</code> 是栈里面第 <code>i<sup>​​​​​​</sup></code> 个三明治的类型（<code>i = 0</code> 是栈的顶部）， <code>students[j]</code> 是初始队列里第 <code>j<sup>​​​​​​</sup></code> 名学生对三明治的喜好（<code>j = 0</code> 是队列的最开始位置）。请你返回无法吃午餐的学生数量。</p>

<p> </p>

<p><strong>示例 1：</strong></p>

<pre><b>输入：</b>students = [1,1,0,0], sandwiches = [0,1,0,1]
<b>输出：</b>0<strong> 
解释：</strong>
- 最前面的学生放弃最顶上的三明治，并回到队列的末尾，学生队列变为 students = [1,0,0,1]。
- 最前面的学生放弃最顶上的三明治，并回到队列的末尾，学生队列变为 students = [0,0,1,1]。
- 最前面的学生拿走最顶上的三明治，剩余学生队列为 students = [0,1,1]，三明治栈为 sandwiches = [1,0,1]。
- 最前面的学生放弃最顶上的三明治，并回到队列的末尾，学生队列变为 students = [1,1,0]。
- 最前面的学生拿走最顶上的三明治，剩余学生队列为 students = [1,0]，三明治栈为 sandwiches = [0,1]。
- 最前面的学生放弃最顶上的三明治，并回到队列的末尾，学生队列变为 students = [0,1]。
- 最前面的学生拿走最顶上的三明治，剩余学生队列为 students = [1]，三明治栈为 sandwiches = [1]。
- 最前面的学生拿走最顶上的三明治，剩余学生队列为 students = []，三明治栈为 sandwiches = []。
所以所有学生都有三明治吃。
</pre>

<p><strong>示例 2：</strong></p>

<pre><b>输入：</b>students = [1,1,1,0,0,1], sandwiches = [1,0,0,0,1,1]
<b>输出：</b>3
</pre>

<p> </p>

<p><strong>提示：</strong></p>

<ul>
  <li><code>1 &lt;= students.length, sandwiches.length &lt;= 100</code></li>
  <li><code>students.length == sandwiches.length</code></li>
  <li><code>sandwiches[i]</code> 要么是 <code>0</code> ，要么是 <code>1</code> 。</li>
  <li><code>students[i]</code> 要么是 <code>0</code> ，要么是 <code>1</code> 。</li>
</ul>


## 题解
### 思路
根据`students`数组分别计算出喜欢圆形和方形三明治学生数量

遍历`sandwiches`数组，如果遍历到的圆形三明治数量超过喜欢圆形学生的数量，则该三明治会阻塞后面学生选择午餐，方形亦如是。

### 代码
```typescript
function countStudents(students: number[], sandwiches: number[]): number {
    let len = students.length;
    let cLikeCount = students.filter(v => v === 0).length, rLikeCount = len - cLikeCount;
    for(let i=0; i<len; i++){
        if(sandwiches[i] === 0){
            if(cLikeCount <= 0) return len - i;
            cLikeCount--;
        }else{
            if(rLikeCount <= 0) return len - i;
            rLikeCount--;
        }
    }
    return 0;
};
```
